### 并发容器里面的复合操作

```ConcurrentHashMap```效率高的并发安全的HashMap，所有的操作都是并发安全的，但是在真实的业务处理过程中，基于单个操作的场景非常有限，往往都是复合操作。一个典型的例子就是：先```get```一下value的值，判断value的状态，然后对value进行update操作。 

#### 例子  
> 用户每次登陆的时候都会进行鉴权，未避免恶意攻击和多次鉴权，增加限制，如果鉴权失败次数超过3次，就进行锁定，锁定时长10min  

#### 处理 
常用做法：使用一个```Filter```来过滤用户请求，并进行鉴权，使用一个```ConcurrentHashMap```来保存鉴权失败的用户信息，具体定义如下：
```java
private static ConcurrentMap<String, AuthStatus> userAuthMap = new ConcurrentHashMap<>(); 
```  
每次当一个用户鉴权失败之后，需要往map里面刷新用户的数据  
先考虑一个用户首次鉴权失败的场景，刷新流程如下：
```java
AuthStatus authStatus = userAuthMap.get(userName);
if (authStatus ==  null)
{
	authStatus = new AuthStatus(userName, 1, getNowTime(), 0, false);
	userAuthMap.put(userName, authStatus);
}
```  
但是这样的处理会出现一个问题，在多线程的场景下，虽然```ConcurrentHashMap```的```get```和```put```都是线程安全的，但是两个操作复合起来就会出现问题，如果两个线程下，都```get```到了鉴权数据，在第一个线程还没有```new```完的时候，第二个线程的```if```语句仍然能够执行进去，这一个就会造成结果的覆盖，原本因该是鉴权两次失败，变成了一次鉴权失败。  

解决这个问题提供两种思路： 
1. 使用```synchronized```同步关键字，对取出来的```authStatus```锁定，确保每次只有一个线程来处理```authStatus```对象，这种方式简单粗暴也很好理解，但是```synchronized```是个重量级的操作，高性能的场景下使用难免还是有点小缺憾  

2. 使用cocurrent包下面的```AtomicReference```配合Immutable的AuthStatus来完成对鉴权失败用户的状态的更新，具体参见代码.  

### 使用场景 
1. 在中低程度的竞争下，原子变量能够提供更高的可伸缩性，而在高强度下，锁更能有效的避免竞争 
2. 在单CPU的系统上，基于CAS的算法性能同样超过锁 
3. 如果变量不需要共享，使用ThreadLocal的方式将会开销更小，性能更高  

### CAS的ABA问题 
问题： 
> 在CAS操作中将判断“V的值是否仍然为A？”，并且是的话就继续执行下面的操作。大多数情况下，这种判断是足够的。但有的时候还需要知道“自从上次看到V的值为A以来，这个值是否发生了变化？”，在某些算法中，如果V的值首先由A变为B，又由B变为A，那么应该仍然认为是发生了变化，并需要重新执行算法中的某些步骤。  

解决办法: 
1. 使用AtomicStampedRefenence，将更新一个“对象-引用”二元组，通过在引用上加上“版本号”，从而避免ABA问题 
2. 使用AtomicMarkableReference，将更新一个“对象-布尔”二元组

Ref:  
1. 「Java并发编程实战」例子4-10的优化